Amigo!
Ami…
なんも…　やっぱりこれ集中できない
果然看着这东西没办法集中
どうかしましたか
怎么了嘛
あれあれ
诺
ああ　コレットさんが落書きしたヤツ
啊 柯蕾特同学的涂鸦
視線が一々気になるんだよ
这视线总是让我很在意
ねぇ　部長　部費で新しいの買いましょうよ
喂 部长 用部费买个新的吧
ああ　今月は枕買い換えるのに使っちゃったからな
啊 这个月的部费用来买新枕头了
本当に部費で買ったんですか
真的用部费买了吗
代わりに僕のハニーをモデルにしたいって言っても
可别想用我的honey来代替模特
あっ　うん
嗯
全く男子二人には困ったもので…
这俩男生真是让人头大呢
元凶　ウリウリ
你才是罪魁祸首
そうだ　宇佐美
对了宇佐美
新品じゃないが　隣の物置に古いのならあるかもしれん
虽然不是新的 边上的仓库里或许有旧的石膏像
あっ　隣ってうちの物置だったんですか
啊 隔壁是我们社团的仓库吗
俺が入った時はもう殆ど使われてなかったからな
虽然在我入部的时候已经不怎么用了
夢子先生じゃ鍵わからないかも
梦子老师可能不知道钥匙在哪
じゃ　小山先生に聞いてみますか
那去问一下小山老师吧
え　そうだね
也是呢
って　何やってるのよ
诶 你们在干什么啊
例えば　一つだけ
如果说能够
願いが　叶うなら
实现一个梦想
1 2 3 GO!
1 2 3 GO！
世界中巻き込んで
想要开心地谈一场
笑える恋がしたい
惊天动地的恋爱
運命なんて空欄だらけ
命运总是充满空白
不変をぶちやぶれ
快去打破一成不变的生活
STARTING NOW!　STARTING NOW!
開拓の生命
开拓你的生活荒野
STARTING NOW!　STARTING NOW!
気づいているでしょう
你应该察觉到了吧
全力を知ったものだけ
懂得全力以赴之后
触れられる夢がある
就能触摸到梦想
JUMPING UP JUMPING UP
明日を作り出せるのは
创造出美好明天的
誰でもない僕らだ
不是别人正是我们自己
HEY!
日听：秋天的马桶 dawftfgrf  中翻：怪兽酒厂干杯 kiyo境  校对：宮岸隆也 La nuit étoilée
时轴：喵兄 灵子守护喵  后期：HR 东风-21D  繁化 履者  发布：薄荷
本动画字幕由繁星字幕组制作仅供试看使用禁用于商业行为
若因私自传播造成法律问题本字幕组概不负责
神秘的房间
はい　どうぞ
这是钥匙
ありがとうございます
谢谢老师
ん？　このドア建て付け悪いですね
诶？ 这个锁不太灵光呢
んまあ　これぐらい　余裕ですけど
这种程度小菜一碟啦
全然息切れしてるじゃない　情けないな
不是已经上气不接下气了么 真是没出息啊
よいしょっと
找找吧
広さは部室の半分ぐらいか
只有活动室的一半大小吗
埃っぽい
都是灰
だね
是呢
窓はちょっと開けられそうにないな
窗子看上去也打不开
あれ　蛍光灯も切れてますね
日光灯也不亮
早いとこ見つけちゃうか
那就找快点吧
ほー　うまー
啊 画得真好
宇佐美さん　ちゃんと探してください
宇佐美同学 请认真点找
あはは…　ごめんごめん
啊哈哈 不好意思
はー　この漫画懐かしい
啊 这个漫画好怀念啊
小学生の時読んでたな
是我小学的时候看过的
どうだ　あったか　…って
怎么样 找到了吗 你们在干嘛
あ　部長
啊 部长
ちょっと休憩中でして
稍微休息一下
まあいいや　俺はもう帰るから
嘛 算了 我要回家了
後戸締まり頼むぞ
等会拜托锁一下门呐
はい
知道了
あっ　なんだこれ
诶 怎么回事
スゲー　固い
超级 紧
でしょう
对吧
何よ　そのほら見る顔は
什么啊 一副得意的样子
まあ　全然余裕だけどな
嘛 还是很轻松的呢
あっ　それはそうと宇佐美
对了 宇佐美
密室で内巻と二人だからって暴走するなよ
不要因为和内卷同学独处一室而暴走哦
なっ　するか！
谁会啊
暴走って？
暴走？
なんでもない　全然なんでもないから
没什么 什么都没有
いや　閉めちゃうと熱いね
呀   一直关着门好热啊
ちゃんと換気しなきゃね
必须要通风呢
えって　あれ？
阿嘞
これは…
这什么情况
動かないにもほどが…
打不开也要有个限度啊
だめだ　こんなに硬かったとは
不行了 没想到会那么紧
ジー
盯
はいはい　侮ってました　ごめんなさい
好了好了 不好意思我不该小看你的
軟弱とか　ガリガリとか　色白すぎとか
说你瘦弱  没骨气 皮肤白什么的
馬鹿にしてごめんなさい
轻视了你抱歉
いや　そこまでは言ってなかったでしょう
不 你也没说到这份上吧
でも謝罪ならもうちょっとこころを込めてもらわないと
不过谢罪的话还是要再用心一点的
ごっ　ごめな…
对 对不
あっ　この箱石膏像って書いてある
啊 这个盒子上写着石膏像
ほら　宇佐美さん
宇佐美同学你看
ほら　内巻君　ドア開けて
好了内卷同学 把门打开
はい
是
何やってるのよ
你在做什么
これ最初より固くなってるんですけど
这比刚开始的时候还要紧
いい？
准备好了吗
どうぞ
请
せーの
一二
なんで
为什么
宇佐美さんが叩いたのが悪いんじゃ
都是宇佐美同学锤门的关系
何よ　私のせい？
什么啊 怪我咯
だって…
所以我说…
顔何かついてます？
我脸上有什么吗？
ちっ　近い
好 好近
い　息が　顔に
脸上能感到他的气息
あれ？　鍵かかってる
诶 上锁了
コレットさんの声だ
是柯蕾特同学的声音
先輩達　帰っちゃったのかな
前辈们回去了吗
よかった　先生呼んできてもらいましょう
太好了 让她去叫老师吧
コレットさん　聞こえますか
柯蕾特同学 听的见吗
実はこのドア開かなくなっちゃって
其实这个门打不开了
…あれ
阿嘞
もう遅いし　私も帰ろう
都这么晚了 我也回家吧
コレットさん
柯蕾特同学
コレットさん？
柯蕾特同学？
コレットさん！！！
柯蕾特同学！！！
そうだ　携帯は？
对了 手机呢？
ダメ　鞄の中
没拿 在包里
そろそろ下校時間だよね
差不多是放学的时间了
内巻君　もっ　もしさあ　このままだれにも気づかれなかったら？
内卷同学 如果就这样谁都没注意到的话怎么办？
ドアが開かない以上は　このままですから
门打不开的话 什么都做不了
最悪ここで一晩でしょうね
最差的情况是在这呆一晚上吧
え？
诶？
え…
啊…
寒くなってきた
变冷了
どうしよう　このままどんどん寒くなったら
怎么办 如果越来越冷的话
落ち着いてください
冷静下来
やめてよ　いきなりこんな…
放开啦 突然抱上来人家…
ダメ
不要
ね　温かいでしょう？
变暖和了吧？
それは…
确实…
ね
对吧
ちょっと　先から何一人でブツブツ言ってるんですか
喂 你从刚才开始一直在自言自语什么呢
だいぶ暗くなってきましたね
天完全黑下来了呢
なんでその隅っこに？
为什么呆在角落里？
別になんでもない
没什么
駄目だ　何でもなくない　めちゃくちゃ意識しちゃってる
不行 完全不可能没事 超级在意啊
だって　こんな狭くて暗い部屋に朝まで　二人き…
两个人在这个狭窄昏暗的屋子里一直待到早上
埃立つからやめてください
别这样 都是灰
宇佐美さん大丈夫ですか　先から
你没事吧  从刚才开始就这样
大丈夫じゃないよ
怎么可能没事嘛
だって二人きりで一晩だよ
两个人独处一晚上啊
あんな妄想見ちゃうし
又产生了那种妄想
部長が言ってたこと否定できないよ
没办法否定部长的话了
落ち着いてください
冷静下来
ウチ…マキ…くん
内…卷…同学
大丈夫ですよ　大丈夫
没事的哦 没事
で　でも
但 但是
二人じゃありませんから
不是两个人
三人です
是三个人
ちょっと　僕は大真面目なんですけど
喂 我可是很认真的
ごめん　ごめん
对不起 对不起
全く
真是的
では　このハニーのすごいところをお見せしましょうか
那么 让你见识一下这个honey的厉害之处吧
え？　なになに？
诶 什么什么
このスイッチを押すと　目が光ります
只要按下这个开关眼睛就会发光
おお　明るい！
哦 好亮！
初めて内巻君のフィギュアがすごいと思ったよ
第一次觉得内卷的手办很厉害
初めて？
第一次？
あっ　そうだ
啊 对了
こうやってれば　見回りの先生が気づいてくれるかも
这样做的话 巡视的老师可能会注意到
確かに
确实
く　暗い　暗いです
好 好黑 好黑啊
でもちゃんと見回りしなきゃ
但是必须要好好巡逻
ファイトよ　夢子
加油 梦子
でも　やっぱり暗いです
但是 果然好黑
何かしら　あの光
那道光是什么鬼
だれもいるはずがないのに
明明不可能有人在
確かここだったかしら
确实是在这里
今なんか聞こえました？
刚才 有没有听到什么？
うん　内巻くんも？
恩 你也听到了？
あのー　誰かいるんですか
喂 有人在吗
あのー　あのー
喂
反応ないね
没反应啊
そうですね
是啊
お化けだったりし
说不定是鬼
ちょっとやめてよ
喂 别乱说啊
すみません
对不起
まったく
真是的
うん？
嗯？
昔の部員の記念写真かな
是以前部员们的纪念照吗
宇佐美さん　これ見てください
宇佐美同学 来看一下这个
ん　何？　写真
嗯 什么？ 照片
ほら　窓のとこ
你看 窗子那里
顔似てません？
像不像脸？
やめてって言ってるんでしょう
不是叫你别说了嘛
次やったらこれへし折るからね
下次再说的话我就把这个掰断
ごめんなさい
对不起
もう
真是够了
お化けより怖いよ
生气的女生比鬼还可怕
宇佐美さん　これ
佐美同学 这个
だから
都说了
違いますって　ほら　ここ
不是的啦 快看 这里
これってこの部屋だと思うんですけど
我觉得这照片上是这个房间
ここ　ドアですよね
这里 是门吧
ああ　ドアだ
啊 是门
位置的に部室側ですよ
按位置来看另一侧就是美术部吧
内巻くんはそっちの箱をどけて
内卷同学把那边的箱子搬一下
了解です
好
すごい　ここ　つながってたんだ
好厉害 这里连通着
よかった　コレットさん戸締りせずに帰ってくれてる
太好了 柯蕾特没锁门就回去了
助かった
得救了
あのまま一晩でことになってたら　どれだけからかわれてたか
要是真在那房间里呆一晚的话 会被嘲笑死的
何をからかわれるんです？
嘲笑你什么？
あ　そうだ　石膏像忘れてた
对了 石膏像忘记了
まあ　そうだよね
也是呢
宇佐美さん
宇佐美同学
どうかした
怎么了
えっと　運びますよ　石膏像
我来拿吧 石膏像
じゃあ　お願い
那就拜托了
ああ　お母さんからすごい着信
啊 妈妈打来了好多电话
そりゃそうですよね
那是肯定的咯
先生　なんでこんなところで寝てるんですか
老师为什么睡在了这种地方
また？
又这样了？
なんだこりゃ
这 这是什么
今も昔も石膏像に落書きする人はいるってことです
现在也是以前也是一直有在石膏像上涂鸦的人
こんにちは
大家好
ボブと合わせて　ぼぶりちは
和Bob合在一起 Bob家好
来寻宝游戏
ね　面白いでしょう
对吧 很有趣吧
この漫画も懐かしい
这个漫画真怀恋
どれですか　ああ　これ僕も読んでましたよ
哪个？ 啊 这个我也看过呢
よかったよね　これ
超棒呢这个
ヒロインは戦犯ってやつですよね
女主是超能力者的那个吧
うん　そう　必殺の技格好よかった
没错 必杀招超帅的
いや　いいね　この隠し部屋
真好呢 这个密室
漫画読み放題だし　くつろげるし
漫画随便看 还能放松一下
そうですね　いつでも来てくださいね
是啊 什么时候都欢迎过来哦
うん
嗯
随分楽しそうね
真是愉快呢
宇佐ちゃん
啊 宇佐酱
申し訳ないけど　宿題やってるので
虽然很抱歉 但是我在写作业
もう少し静かにしてもらえるかな　お二人さん
可以稍微安静一会么 两位
ごめん
抱歉
宇佐美さん　宿題は家でやればいいんじゃ
宇佐美同学 作业的话回家再做不就好了
何か
你说啥
なんでもありません
什么都没有
怒られちゃったね
被骂了呢
ちょっと静かにしてましょう
我们小声点吧
もう　静かすぎ
真是的 太安静了
どっちなんですか
到底要哪样
何してるかわからないでしょう
我不知道你们在干什么
はあ　漫画読んでるに決まってるでしょう
哈 肯定在看漫画啊
それはわかってるけど
那个我是知道的 可是
静かすぎるのもなんか
太安静了总觉得
にゃにゃ　なんか漫画に挟まってた
哎呀哎呀 好像夹在漫画里掉出来的
宝の在処
宝物的所在之处
未来の美術部員へ
给未来的美术部部员
校内のとある場所に
在校内的某个地方
秘密の宝を埋めた
埋着秘密的宝物
見事暗号を解読し
希望你们完美地解读暗号
宝を受け継いでもらいたい
并继承这份宝物
願わくは君が善なる者であるように
但愿你们是善良之人
すごい　宝探しゲームだ
好厉害 寻宝游戏
やってみます　伊万莉さん
要来吗 伊万莉同学
やるやる
要玩要玩
ちょうどこれで宇佐美さんも一人になって集中できますね
刚好这样宇佐美同学一个人也可以集中注意力了
そうだね
也是呢
ではさっそく始めましょう
那么马上开始吧
うん
嗯
ピンポンポンポン　休憩時間になりました
乒嘭乒嘭 现在是休息时间
私今ちょうど休憩時間です
现在正好是我的休息时间
えっと　暗号一　部室を出て紳士の小部屋へ迎えだって
暗号一 从美术部出去到绅士的小房间
紳士の小部屋ってどこですかね
绅士的小房间是哪里来着呢
なぞなぞだね
这真是个谜呢
ちなみに暗号二が紳士の小部屋の窓から見えるこの場所に迎え
顺带一提 暗号二是到从绅士的小房间的窗户里能看到的地方去
だから少なくとも窓のある部屋だと思う
所以至少是有窗户的房间
伊万莉さん
伊万莉同学
あ　なるほど　男子トイレね
原来如此 是男厕所
確かに紳士ですね
确实是绅士呢
じゃあ　ここは内巻君お願い
那这里就拜托内卷同学了
淑女の私たちは入れませんので　ね
身为淑女的我们是进不去的 对吧
ええ　あ　あ　淑女　そ　そ　さます
是 是也 是 淑女
さますって
什么鬼
窓から見えるこの場所
从窗户可以看到的地方
なんか変な文書だよな
真是奇怪的字面呢
特に何も
并没有什么特别
どう　内巻くん
怎么样 内卷同学
ね　内巻くん
呐 内卷同学
見ろ　あれ
看她哟
あれじゃあ出るものも出ないよな
你看 这下想出来都出不来了
言えてる
说得对
ち　違う　ち　ち
不 不是的
こういう時は普通の女の子なのね
这种时候真是普通的女孩子呢
この場所　この場所と
这个地方 这（ko）个（no）地方
「こ」だ
是ko
なるほど　まさしく「こ」の場所だね
原来如此 确实是有コ的地方呢
good job 内巻くん
good job 内卷同学
なんか楽しくなってきました
总觉得开始有意思了呢
宇佐美さん　次は？
宇佐美同学 接下来是？
えっと　暗号三はアルファベットを見つけろ
暗号三是去寻找字母吧
え　それだけ
就这些
なんだろう
嗯 怎么办呢
さて　問題です
那么请听题
「コ」をこっちから見ると
从这里看（コ）的话
「ｕ」だ
是U呢
正解
やりますね　伊万莉さん
有一手呢 伊万莉同学
なぞなぞ淑女と読んでよ
请叫我解谜淑女
えっと　次　暗号四
那个 接下来 暗号四
これが最後だよ
这是最后一个了哦
見つけたアルファベットの終わりから？歩前進せよ
从发现的字母的尾部开始前进？步
？歩　「ｕ」の終わりはここだよね
？步 U的结尾在这里呢
歩数は千八百五十三年から千八百九十年の向日葵の数
步数是1853年到1890年向日葵的数量
私　これ分かっちゃった
我知道这个
これは
这个是
待って　まだ言わないで
等等 先别说
ヒント頂戴　ヒント頂戴
给我提示 给我提示
楽しんでるな　こいつ
还真是乐在其中啊
じゃあ　ヒント　ゴッホに関する問題だよ
那么提示 是和梵高有关的哦
ゴッホってなんだっけ
梵高是啥来着
あ　はい　行きます
好 我们出发
一歩　二歩　三歩　四歩　五歩
一步 两部 三步 四步 五步
どう　宇佐ちゃん
怎么样 宇佐酱
うん　伊万莉ちゃんは美術部じゃないから　しょうがないか
伊万莉酱不是美术部的 不知道也难怪呢
えっ　違うの
诶 错了吗
うん　じゃあ　内巻くん　教えてあげて
嗯 那内卷同学来告诉她吧
えっ　分かってない
居然不知道
ゴッホは千八百五十三年生まれで千八百九十年に亡くなった
梵高是1853年出生1890年去世的
オランダの画家だよ
是荷兰的画家
画家さん
画家
つまり暗号四の答えは　ゴッホが書いた向日葵の絵の数
也就是说暗号四的答案是梵高画的向日葵的数量
一枚は焼失しちゃってるけど
一幅虽然被烧了
全部で七枚　つまり七歩
但全部是7幅 也就是说共7步
きっと秘密の宝はこの下だよ
秘密的宝物一定在这下面
でも　どう頑張ってもここは掘れそうには
但是不管怎样这里也不像是能挖的
開いた
啊打开了
もう間違いないね
看来确实是这里
何か掘るもの　掘るもの
有什么能用来挖的 快找找
任せて
交给我吧
来てよ　ゴングニルの槍
出来吧 冈格尼尔之枪
短っ　ゴングニル短っ
好短 冈格尼尔好短
ごめん　私の魔力ではこれが限界
抱歉 以我的魔力这就是极限了
これじゃあ先っぽだけですよ
这只是一个枪头吧
でもゴングニルだから
不过这还是冈格尼尔
ルエン文字はちゃんと書いてあったりして
有刻着卢恩文字吗
そうそう　ゴングニルだから
没错 毕竟是冈格尼尔
適当に投げても　ちゃんと掘れる？
只要扔出去就能开挖？
そうそうそうそう
是的 是的
はい　終了　はい　終了
好啦好啦 到此为止
じゃあ　力仕事は内巻くんね
力气活就是内卷同学了的
ぼくですか　しょうがないですね
我吗 真没办法
なんか硬いのありましたよ
感觉挖到硬硬的东西了哦
疲れた
累死了
お疲れ
辛苦了
ゴンゴニルもお疲れ様
冈格尼尔也辛苦了
よし　じゃあ　開封伸びといきますか
那么就来解封吧
何が出てきても　きちんと私たちで三等分ね
不管是什么 我们都要三人分哦
でも私　美術部じゃないよ
但我不是美术部的
何言ってるんですか
你在说什么呢
三人で見つけたんだから　当然でしょう
是我们三人一起发现的 这是当然的吧
これは私たちの大切な冒険の証なんだから
这是我们重要的冒险的证明
あ　お前らどうしたんだ
你们俩怎么了
別に
没什么
あら
啊啦
はい
好
あらあら　なにを探すのかな
啊啦啊啦 在找什么呢
ありがとう
谢谢
ネコッロオンね
死灵书是吧
皆さん　今日も張り切って帰ってますか
大家 今天也要精神满满地回去吗
あら　部長さんは
咦 部长呢
そっちでしたか
在那里啊
そういえば　そっちの部屋は本がたくさんありましたよね
说起来那个房间很多书呢
探させてもらってもいいですか
我能找找吗
次回　この美術部には問題がある
下集 这个美术部有问题
魔導書さんぽふたたび　お楽しみに
魔导书再一次散步 敬请期待